Am o mică diagramă care explică într-adevăr foarte bine unele dintre metodele de autentificare pe care
le putem folosi.
Avem autentificarea bazată pe module cookie tradiționale pe care le-am acoperit ușor în secțiunea de securitate și, de
asemenea, metoda de autentificare bazată pe token-ul modern.
Iar autentificarea bazată pe cookie a fost metoda implicită încercată și adevărată pentru o lungă perioadă de timp.
După cum puteți vedea aici, avem un browser și un server.
De obicei, avem o solicitare POST pentru autentificare sau conectare și trimitem numele de utilizator și parola
pe server.
Serverul verifică acest lucru, asigurându-se că parolele se potrivesc și că utilizatorul există.
Și dacă totul merge bine, ei trimit un răspuns spunând OK, puteți să vă conectați, dar ei trimite
și un antet care este setat cookie cu sesiunea.
Acesta este un cookie care este o bucată aleatorie de șir și această piesă aleatoare de șir va identifica
acest browser.
Va spune oricând doriți o cerere ca utilizatorii de API aici, trimiteți-mi cookie-ul.
Acesta este cookie-ul pe care tocmai l-am trimis de la server.
Și în acest caz, browserul dorește să-l primească pe utilizator și să-l îndrepte că vorbește cu serverul iar serverul vede că există
un cookie pe care îl va verifica pe acest tip de cookie la bagheta pe care a creat-o aici.
Trebuie să ne amintim acel cookie și să ne asigurăm că se potrivește similar cu modul în care aveam parola care
trebuia să se potrivească.
Deci serverul va lucra aici.
Va fi să faci un pic de lucru.
Va spune OK da, am acest cookie.
Îmi amintesc că ți-am atribuit cookie-ul.
Stiu cine esti.
Deci, aici este informația dvs. despre utilizator.
Obțineți feedback cu numele și autentificarea bazată pe cookie este ceea ce numim stateful.
Aceasta înseamnă că o înregistrare de autentificare sau o sesiune trebuie păstrate atât în ​​browser, cât și în
server.
Browser-ul păstrează cookie-ul sesiunii în antet și serverul trebuie să țină evidența cookie-urilor pe care le-a trimis clienților să zicem o bază
de date a altui mod de a gestiona aceste date, deoarece ori de câte ori primesc
o cerere trebuie să treacă aceste cookie-uri și dau seama dacă oricare dintre
acestea sunt valide și ce informații de utilizator parcurg pe baza acelui modul cookie și trebuie să țină evidența acestor sesiuni
active în baza de date.
Și frumusețea este că, odată ce utilizatorul a spus că logurile din aplicație sesiunea este distrusă atât pe partea clientului,
cât și pe partea de server.
Frumos și simplu.
Gestionarea bazată pe token pe de altă parte este puțin diferită.
Și este ceva care a câștigat din ce în ce mai multă popularitate în ultimii ani, cu
aplicații de o singură pagină.
Iar când vine vorba de autentificarea bazată pe token, cea mai comună despre care vorbesc cei mai mulți oameni
este JWT tokin, care este autentificarea token-ului Jason pe care o vom acoperi în acest curs.
Acum, să aruncăm o privire la autentificarea bazată pe token pe care un utilizator o înregistrează sau încearcă să
se autentifice și autentifică prin trimiterea unui nume de utilizator și a unei parole la serverul care verifică dacă parola asigură că totul funcționează
cu utilizatorul.
Dacă utilizatorul există, parola este corectă.
Și vor trimite în loc de un cookie, așa cum am făcut aici.
Vor trimite un semn.
Un jken de JWT de lucru și acest jeton pe care o vom acoperi are câteva informații speciale,
dar arată destul de asemănător cu cookie-urile, deoarece este vorba de un fragment de text și acest jeton în loc să
fie într-un set cookie stocate în browser în ceva de genul magazinelor locale sau stocarea
sesiunilor.
Din nou, ceva care va acoperi dar acest browser memorează acum acest jeton acum.
Ori de câte ori acest browser sau utilizator are nevoie pentru a accesa informațiile pe care trebuie să le trimită cu cererile lor, această autorizație a
avut ca să le oferim purtătorului JWT și din nou numărul de jetoane vom acoperi acest lucru, astfel încât să nu stresați
prea mult.
Vrem doar să obținem fluxul a tot ceea ce funcționează aici.
Acum, partea interesantă se întâmplă aici, atunci când jetonul de date este trimis cu cererea de a obține utilizatorul și
punctul de serverul nu trebuie să stoca efectiv informațiile respective oriunde.
De fapt, serverul nu are grijă de sesiunile pe care le-a trimis, deoarece acestea pot pur și simplu modul în care
JWT token-urile funcționează este că pot pur și simplu să verifice că ceea ce au semnat și tokenul pe care l-au creat este corect fără
a atinge o bază de date fără a face orice.
Ei rulează pur și simplu o metodă de verificare a punctului pe ea și pot trimite orice date înapoi la browser.
Și partea interesantă este că în acest JWT token există informații despre utilizator care pot fi
stocate, de asemenea.
Din nou, acesta este ceva la care ne vom întoarce.
Deci, această diagramă va face mult mai mult sens până la sfârșit, dar vreau să
vă prezint conceptul.
Recepția principală este că autentificarea bazată pe simboluri în teorie este apatridă.
Serverul nu are nevoie să păstreze o evidență a utilizatorilor în care sunt conectați sau care au fost emise.
În schimb, tot serverul trebuie să facă este să decodeze acest JWT și să vă asigurați că acesta este un token valid.
Prin rularea acestei metode verificați și odată ce un utilizator se loghează, tokenul este distrus de partea clientului.
Dar nu există neapărat o interacțiune care se întâmplă pe Bakhit.
De ce să alegem una peste cealaltă.
Există argumente pro și contra pentru tot.
Și vreau să vă dau un heads-up dacă mergi online.
Există o mulțime de dezbateri cu privire la ceea ce cred oamenii și unii oameni cred că acesta este cel mai bun mod de a face acest lucru.
Alții cred că acesta este cel mai bun mod de a face acest lucru.
Și este doar o dezbatere masivă când vine vorba de sesiune.
Este un subiect cu adevărat dezbătut și ei vor fi oameni care chiar urăsc într-un fel și într-adevăr se
plac invers.
Așa că ține minte.
Și de fapt, vă voi oferi resurse pe parcursul acestei secțiuni, care dezbate ambele subiecte, astfel încât să
puteți lua o decizie pentru dvs.
Modul în care voi preda această secțiune este că vă voi arăta cum să faceți o autentificare bazată pe
token, dar și să includeți sesiuni care sunt foarte asemănătoare autentificării bazate pe cookie-uri, astfel încât să puteți decide pentru
dvs. cât este de bine.
O să vă arăt ceea ce cred că este cel mai bine personal, dar asta nu înseamnă că este calea cea bună sau
că trebuie să o faci doar așa.
Există multe modalități de a face acest lucru.
Dar, așa cum am spus, dacă mergi online și începi să citești, capul tău va răni în legătură cu toate avantajele și dezavantajele
și opțiunile.
Așa că am de gând să trec peste câteva dintre aceste pro și contra acum autentificare pe bază de token.
Cel mai mare avantaj este ideea de jetoane deasupra cookie-urilor.
Este apatrid.
Backend-ul nu trebuie să înregistreze sau să stocheze token-urile într-o bază de date.
Fiecare jeton este autonom și conține toate datele necesare pentru a verifica valabilitatea acestuia, precum și pentru a transmite
informații despre utilizator.
Deci, slujba serverului este de fapt simplificată.
Singurul loc de muncă este apoi să semnați jetoanele.
Și de fiecare dată când primește o solicitare de verificare a simbolului frumos și ușor, am făcut ca serverul să funcționeze mult
mai puțin, ceea ce este întotdeauna plăcut.
Cealaltă parte este că, spre deosebire de cookie-urile care conțin șiruri de valoare în JWT, puteți avea de
fapt orice tip de date doriți în interiorul JWT, astfel încât să puteți avea lucruri precum ID-ul utilizatorului sau numele utilizatorului în interiorul acestui
token, astfel încât atunci când serverul îl primește, de fapt, poate vedea ce tip de date.
Acest token JWT conține un alt lucru bun despre jetoanele care, spre deosebire de cookie-urile care funcționează într-adevăr
foarte bine cu un singur domeniu, relația client-server clasic cu browser-ul, o abordare bazată pe token, face foarte ușor pentru
tine să lucrezi cu API-uri diferite.
Dacă compania dvs. avea mai multe adrese IP, puteți utiliza același jeton JWT pe API-uri diferite.
Deoarece este necesar un jeton JWT și verificat cu fiecare apel, atâta timp cât tokenul este valabil, cererile pot
fi într-adevăr prelucrate de orice.
Și da, există modalități de a face acest lucru cu o autentificare bazată pe cookie-uri este totul, dar este
cu siguranta mai complicat.
Acum, celălalt lucru este acela că prin autentificarea bazată pe jetoane se pot utiliza atât platforme mobile, cât și platforme mobile, cum ar
fi iOS și Android.
Deoarece având cookie-uri pe platforme mobile native este de fapt în timp ce acestea nu se amestecă bine împreună este
posibil să lucrați cu ea.
Dar folosirea cookie-urilor cu platforme mobile este într-adevăr un jeton foarte greu, pe de altă parte este frumos și simplu funcționează
destul de bine.
În fine, tokenurile sunt minunate, să alegem jetoanele și să uităm de cookie-uri.
Ei bine, din moment ce știm un dezvoltator senior există întotdeauna argumente pro și contra de cons este că dimensiunea unui JWT,
comparativ cu un cookie este de fapt JWT destul de diferite, deoarece ele dețin informații sunt mult mai mari și pentru că le trimiteți la fiecare
cerere cu siguranță crește numărul de octeți pe care trebuie să le transferați înainte
și înapoi înainte și înapoi.
Deci, în funcție de situația dvs., dimensiunea jocului poate deveni problematică.
Cealaltă parte este faptul că faptul că stocăm informații în JWT despre utilizator poate fi periculos dacă
stocăm ceva sensibil în legătură cu utilizatorul dacă jetonul JWT este furat.
Oamenii răi pot să o decodeze de fapt și să vadă ce este în interiorul JWT tokin destul de ușor.
Și mai sunt câteva alte lucruri și voi lăsa resurse pentru dvs., cum am spus că acesta este
un subiect care merge mai adânc și mai adânc și mai profund și există multe puncte de luat în considerare.
Deci, pentru a simplifica lucrurile, o să vă ușurez.
Vă voi arăta modul în care pun în aplicare autentificarea și puteți lua orice bucăți doriți pentru
propria aplicație.
La sfârșitul zilei, totuși, vom avea grijă ca aplicația noastră să fie
sigură și să gestioneze aceste sesiuni într-un mod care nu va face ca aplicația noastră să fie susceptibilă să ne atace pe cei răi.
Bine, să luăm o pauză și vă voi vedea în următorul videoclip.
Pa.